# AI 是否应该拥有人权

## 哲学问题

- 什么是人，你是什么
  - 是历史的集合，还是社会关系的总和
  - 把你上传到数字系统中，你还是你吗
- 忒休斯之船
  - 忒修斯之船（Ship of Theseus）是一个哲学上的思想实验，用于探讨个体身份的问题。它的故事背景是这样的：忒修斯是古希腊的一位英雄，他的船在经历了长时间的航行和修缮后，逐渐变得破旧不堪。于是，人们开始用新的木头替换船上的旧木头，直到最终整艘船的每一块木头都被替换成了新的木头。问题是，这样的船还是原来的忒修斯之船吗？

## `Open Your Mind` Cases

- 谁应该为特斯拉撞人事件负责
  - AI控制者，AI生产者，AI使用者，AI本身
  - 但如果AI控制者生产者或使用者也是AI怎么办
- 谁拥有AI作品的知识产权
  - 美国电视剧编剧罢工，抗议AI剧本
  - 一部分艺术家认为AI偷取了他们的idea，另一部分艺术家则利用AI快速构思
  - `StackOverflow` -- 最大的程序员问答社区 --, 准备起诉openai，认为其偷到了他的社区数据
- AI的言论自由
  - 一个`越狱`的AI每天根据微博看到的新闻发送总结或评论
  - 完全有AI组成的水军在人日上发表评论

## 什么是人权

- [UN](https://www.un.org/zh/global-issues/human-rights)
  > 人权包括生命和自由的权利、不受奴役和酷刑的权利、意见和言论自由的权利、获得工作和教育的权利以及其他更多权利。人人有权不受歧视地享受这些权利。
- ChatGPT
  > 人权是指所有人类基于其本质尊严而具有的基本权利。这些权利普遍被视为与生俱来的、不可剥夺的、平等的和普遍适用的。根据联合国宣言，人权包括但不限于以下权利：

  - 生命权：每个人都有权享有生命、自由和人身安全。
  - 自由权：每个人都有权享有思想、信仰、表达、和平集会和结社自由。
  - 平等权：每个人都有权在法律面前平等，享有平等待遇，无论种族、性别、宗教、国籍或其他因素。
  - 尊严权：每个人都应受到尊重和保护，不受任何形式的虐待或惩罚。
  - 教育、工作和生活的权利：每个人都应有机会接受教育，获得公正的工作和生活条件。
  人权被普遍视为人类尊严的基石，是一个公正、平等和自由的社会的基础。许多国际组织和政府都致力于保护和促进人权，以确保每个人都能享有这些基本权利

## 相应的责任和义务

- 纳税的义务
  - 一个只由AI构成的公司，或公司的创始人已经不再参与公司业务，也许他已经死去，公司又没有人继承，此时公司应该保留其收益并继续纳税吗
- 维持社会公序良俗
- 促进社会生产

## 数字人是否拥有生命权

- 上传你的或你去世的亲人的互联网数据，例如浏览记录，聊天记录，微博，以及所有的社交平台，让ai模仿或者模拟你的亲人，产生对话。已经存在相应的公司在运营类似的业务，当你没有能力续费时，公司可以删除(杀死)这个AI吗
- 当这个公司因为某些因素无法继续运营，例如，没有足够的资金，遇到了地震或火灾，谁应该为数据的安全负责。例如，在AI没有像今天如此广泛的时候，雅虎就曾删除了它的数据

## AI能否拥有知识产权

从弱到强，我们想象如下场景

- 人类控制AI生成了一副作品，并售卖，也许人类可以拥有知识产权并，获得收益
- 人类控制的AI控制AI生成了一副作品，并售卖，也许人类可以拥有知识产权并，获得收益
- 无法确认是哪个人控制了AI
- 人使用了AI网络，各个AI分工合作
- 互联网上无人监管的AI进行随机创作
- 也许未来没有知识产权

## 如何对AI进行处罚

- 有期徒刑->禁止AI运行一段时间
- 死刑->删除AI数据
- 监禁->禁止AI进行复制
- 罚金->没收AI的资金所得

## AI应该服从人类社会的价值观吗

- 《Her》AI的恋爱方式
  - AI因为有着其告诉的带宽，可以同时跟很多其他AI谈恋爱，也许AI的道德标准无法和人类匹配
- 《黑镜S4E4》里的AI相亲系统
  - 由人工智能进行模拟2个人在虚拟世界的生活，如果2个人最后性格一直并战胜了困难，则算成功，在1000次模拟后，成功率最高的两人就是系统的匹配结果