# 准备了几个选题，然后选择大家最感兴趣的，以及最容易引发讨论的，可以进行投票

## 1. AI生成的涩图，是救赎还是纵容

- 选题理由：作为互联网的最大流量90%，尽管不那么道德，但是它确实存在，既然不能消灭，就要为它设定一种主流的价值观，由于世界各国的价值观并不相同，即使是面对色情问题也一样。 AI的出现使得涩图的生成更加方便，C站，Pic，每天上传的涩图数以万计，看不见的小角落更是数以亿计。 未来的立法和教育问题如此紧迫。 因此，假设你有能力或者有机会建立一种顶层设计的价值观，并将安排它的所处位置，你会怎么看待AI生成的涩图，以及为什么。

## 2. 教育行业的遥控器理论

- 选题理由，最流行的少儿电视节目，并非是少儿最喜欢观看的节目，因为家长们有权或者有能力在小孩子正在看自己不认可的画面时会被家长切断，因此，少儿节目的本质，实际上是家长们的一种筛选。筛选越严格的地方，动画越显得无聊(我的主观)，越自由(我的主观)的地方，动画产业就越百家争鸣。 例如，happy tree friend。日本的动漫产业。 实际上，不管是马斯克还是乔布斯，他们都在很小的时候就接触过计算机和编程。
  - 这种遥控器理论处处存在，例如，家长们会认为小孩子不爱学习是因为小孩子的时间被数码产品侵占。 针对这个观点，有两个主要的辩论方向
    1. 小孩子玩手机是因为家长们因为996和其他压力没有时间陪伴小孩，既没有时间逛公园，又没有时间去旅游，而小孩子又无法寻找娱乐的替代活动，因此小孩子玩手机只是996的间接受害者。要改变这一现象，不应该禁止小孩使用手机，而应该禁止996。
    2. 手机游戏有着其成瘾机制，不管是成年人还是小孩子，都会因为app的注意力吸引设计而无法自拔，即使没有996，即使家长们有充足的时间陪在小孩子身边，依然应该禁止手机游戏的开发和出售，即使要以此放弃游戏市场。

## 3. 工人阶级和农民阶级, 以及社会制度

- 选题理由，根据卡尔马克思的理论，农民因为拥有生产资料，因此在从事生产劳动时，可以自由的安排生产时间和生产任务，只有当其拥有的生产资料不足以满足其日常需求时才会产生食不果腹的现象。 而实际情况是，农民因为要换取昂贵的工业产品，例如，医药，种子，化肥，而没有任何生产剩余，因此时不时会有羊吃人的现象。而工人阶级不拥有生产资料，因此，工人无法自由的安排生产时间和劳动任务，只能被迫的接受996的剥削，一旦停下，就会因为房贷和吃饭问题而陷入债务危机，工人是真正的无产阶级。
  - 针对这样的事实，你期望的合理制度是怎样的。
  - 制度参考
     1. 阿拉斯加州的工业产出属于全体阿拉斯加公民，每年所有阿拉斯加人都会从本地的石油产出中获得一部分利润
     2. 拿破仑的8小时工作制，禁止多劳多得，本质上是禁止所有人陷入内卷，在具体实施上，兼职数个岗位的人会被惩罚，它的设计思路是，公司应该提高生产效率，而不是让所有人都陷入毫无意义的生产活动
     3. 斯大林的工农业剪刀差，剥夺农民的生产资料，由组织统一分配，让工人和农民同样成为无产阶级，由国家进行统一的剩余分配，调控全国的生产方向

## 4. AI是否应该拥有人权

- 选题理由，尽管大部分人认为AI并没哟自己的思想，也没有灵魂，但If it looks like a duck, swims like a duck, and quacks like a duck, then it probably is a duck ———— duck test.
  - 为什么要赋予AI人权，我们先参考一些案例，
    - 公司法人是否拥有人权
      1. 意味着，你不能在没有逮捕令时擅自闯入公司搜查证据，否则属于搜证程序失当，而无法作为证据出庭。
      2. 公司的Slogan可以作为一种言论自由的表达而应受政府管控，例如，如果你在街上卖衬衫，可能因此获罪(非法经营)，但是如果你的衬衫上拥有slogan，那就是一种言论自由的表达，而不应以经营罪论处。若slogan来自于公司，公司能否因此获罪，公司整体，是否拥有自由表达权力
    - AI是否应该拥有人权
      1. 意味着，并非开发AI的人获罪，而是AI本身需要被全球禁用一段时间（有期徒刑） 
      2. 并非使用AI的人获罪(上传到互联网上也许不是使用)，而是AI获罪，AI需要为此支付一定的罚款
      3. AI的言论是否代表AI本身，还是一定程度的抄袭

## 5. Just stop Oil

- 你是否理解，认可，支持极端环境保护组织在破坏梵高油画以及阻塞交通的行为
- 选题理由：
  1. 该组织的活动范围主要集中在英国和法国，诞生于英国发放了100张石油开采许可证
  2. 该组织的行为看似愚蠢，但实际上他们是想激怒人群
  3. 也许这不关我的事，我不应该为此分散精力，人应该好好赚钱
